Стали известны номинанты на премию "Оскар”. Академия киноискусств США назвала номинантов на самую престижную в мире кинопремию "Оскар". Впервые в истории премии все 24 номинации были объявлены практически одновременно в прямом эфире. Бороться за "Оскар" в категории "Лучший фильм года" будут картины "Бердмэн", "Американский снайпер", "Отрочество", "Отель "Гранд Будапешт", "Игра в имитацию", "Сельма", "Теория всего" и "Одержимость". В номинации "Лучший режиссер" представлены мексиканский режиссер Алехандро Гонсалес Инъяриту ("Бердмен"), Ричард Линклейтер ("Отрочество"), Вес Андерсон ("Отель "Гранд Будапешт"), Беннет Миллер ("Охотник на лис"), а также норвежец Мортен Тильдум ("Игра в имитацию"). За звание главного актера по версии "Оскара" поборются двое британцев: получивший на прошлой неделе "Золотой глобус" Эдди Редмэйн за роль ученого Стивена Хокинга и Бенедикт Камбербэтч (за исполнение роли математика Алана Тюринга в ленте "Игра в имитацию"). Компанию им составят Майкл Китон ("Бердмэн"), Стив Каррел ("Охотник на лис") и Брэдли Купер ("Американский снайпер"). В категории "Лучшая драматическая актриса" "Оскар" в 2015 году может достаться Джулиане Мур ("Все еще Элис"), Риз Уизерспун ("Дикая"), Розамунд Пайк ("Исчезнувшая"), Фелисити Джонс ("Вселенная Стивена Хокинга") и Марион Котияр ("Два дня, одна ночь"). С полным списком номинантов на "Оскар" можно ознакомиться здесь. Имена обладателей премии "Оскар" станут известны 22 февраля на 87-й церемонии вручения премий в Лос-Анджелесе.§Limp Bizkit даст концерт в Алматы осенью 2015 года. Американская группа Limp Bizkit даст концерт в Алматы осенью 2015 года. Об этом сообщает концертное агентство TCI. По данным агентства, музыканты посетят Алматы 29 ноября в рамках гастрольного тура по России. Концерт состоится во Дворце спорта и культуры имени Балуана Шолака. Всего Limp Bizkit выступит в 20 городах. Музыканты представят новый альбом Stampede of the Disco Elephants, релиз которого намечен на весну этого года. Билеты на шоу поступят в продажу 1 февраля. Как отмечают организаторы, помимо новых песен в программу выступлений Limp Bizkit войдут и старые популярные песни. "Шоу обещает быть грандиозным - группа везет с собой целый самолет оборудования и техники. Предстоящему туру можно смело дать статус "антикризисный". Несмотря на непростую экономическую ситуацию в России, стоимость билетов на концерты группы будет более чем доступной", - говорится в сообщении. Отметим, что анонса концерта в Алматы на официальном сайте Limp Bizkit нет. Расписание концертов на сайте группы только до июня 2015 года.§Арман Мурзагалиев выступит на концерте ко Дню распространения информации об аутизме. Ко Дню распространения информации об аутизме 2 апреля в Алматы пройдет благотворительный концерт, в котором примет участие известный скрипач Арман Мурзагалиев. Всемирный день информирования о проблемах аутизма, цель которого - рассказать об актуальности проблемы и привлечь внимание к расстройствам аутистического спектра, отмечается 2 апреля. Он был принят Организацией Объединенных Наций в 2007 году. ООН присвоила "собственный день" всего трем проблемам, связанным со здоровьем, и аутизм - одна из них. Мероприятия, проводимые в рамках этого дня, повышают осведомленность об аутизме в мире и распространяют информацию о значимости ранней диагностики и раннего вмешательства. Последнее исследование, проводившееся в США, выявило, что один из 68 детей (1 из 42 мальчиков и 1 из 189 девочек) имеют расстройства аутистического спектра. По данным членов организационного комитета, в который входят известная актриса Линда Нигматулина и Арман Мурзагалиев, в Казахстане нет точной статистики по количеству аутистов. По некоторым данным, их число достигает 1500 человек. Организатор мероприятия Аскар Токсанбаев поделился своей историей: его сыну диагностировали наличие расстройства с большим опозданием. Когда в Москве врач посмотрел фотографии ребенка в двухлетнем возрасте, он сразу указал родителям на признаки аутизма. В Казахстане до сих пор аутизм диагностируют лишь единицы из числа врачей, столь же немногочисленны те, кто занимается терапией. Отметим, что концерт пройдет в зале Музея казахских народных музыкальных инструментов. "Концерт будет называться "Негромкий концерт". Будет звучать очень красивая и необычная музыка, будут играть настоящие музыканты. Нас всех собрал Аскар Токсанбаев, я ему очень признателен", -  сказал музыкант Арман Мурзагалиев.§Фильм "Потому что Шымкентский" заработал в прокате 90 миллионов тенге. Казахстанский фильм "Потому что Шымкентский" молодого режиссера Жанибека Жанкараева заработал в прокате 90 миллионов тенге (484 тысячи долларов). Бюджет картины создатели держат в секрете, однако, по словам Жанкараева, лента уже окупила свои расходы. Напомним, в прокате фильм про молодого парня из Шымкента, который приехал покорять большой мегаполис, стартовал 19 марта. По сюжету из Шымкента в Алматы приезжает талантливый архитектор по имени Алим, который влюбляется в алматинку Айасем. Девушка тоже отвечает парню взаимностью, но ее родители категорически против отношений с выходцами из Шымкента. Алиму приходится соврать своей возлюбленной и ее родителям о своем происхождении. Чем глубже герой погружается в ложь, тем тяжелее становится ситуация. Отметим, что режиссер картины Жанибек Жанкараев является уроженцем Южно-Казахстанской области. В интервью он отмечал, что лента несет в себе поучительный смысл и никого не обидит. Главные роли исполнили начинающие актеры Шапагат Орынбаев и Айасем Масакбаева.§Имперский Русский балет выступит в Алматы самым большим составом. Имперский Русский балет под руководством заслуженного деятеля искусств России Гедиминаса Таранды выступит в Алматы самым большим составом. На гастроли приедут 42 человека. Именно такое количество ведущих солистов и кордебалета составляет труппу Имперского Русского балета. Художественный руководитель коллектива Гедиминас Таранда известен тем, что собирает молодые балетные дарования по всему миру. В его интернациональном коллективе есть несколько человек из Казахстана. В их числе ведущий солист балета - Нариман Бекжанов, который покинул стены родного ГАТОБа в 2005 году. Имперский Русский балет представит алматинской публике две постановки. Классика русской хореографической школы - спектакль "Лебединое озеро" будет показан 4 апреля. Главные роли Одетты - Одиллии и принца Зигфрида исполнят ведущие солисты - Лина Шевелева и Нариман Бекжанов. 5 апреля зрители смогут увидеть философские мысли о жизненном колесе фортуны спектакля "Кармина Бурана", которые соединятся с чувственными ритмами испанской музыки постановки "Болеро". Имперский Русский балет - это единство и целостность русской балетной школы, традиции и преемственность которой передаются из поколения в поколение. Идея создания труппы родилась 20 лет назад во время проведения в Японии юбилейных концертов Майи Плисецкой, программа которых была подготовлена Гедиминасом Тарандой.§Стихи уроженца Казахстана попали в шорт-лист "Русской премии”. Стихи уроженца Казахстана попали в шорт-лист "Русской премии", куда включены девять произведений в трех номинациях. "Русская премия" будет вручена победителям 21 апреля. Сборник "Довоенное. Стихи 2010-2013" уроженца Шымкента Бахыта Кенжеева представлен в номинации "Поэзия". На конкурсе поэт представляет Канаду, куда он переехал в 1982 году. Также в этом разделе в шорт-лист попали "Белые бабочки ночи" Яна Каплинского из Эстонии и "Музыка на Титанике" Евгения Клюева из Дании. В номинации "Малая проза" участвуют "Предательства и измены" Андрея Краснящих (Украина), "Улети на небо" Владимира Лидского (Кыргызстан) и "Пражаки" Юрия Серебрянского (Польша). В шорт-лист в разделе "Крупная проза" попали романы "Пароход в Аргентину" Алексея Макушинского (Германия), "Попугай в медвежьей берлоге" Максима Матковского (Украина) и "Параллельная акция" Александра Мильштейна (Германия). К участию в конкурсе "Русская премия" было зарегистрировано 364 заявки от писателей и поэтов из 45 стран мира. Наибольшее количество заявок подано русскоязычными литераторами Украины - 115. В пятерку лидеров по количеству поданных заявок вошли Казахстан, Беларусь, Германия и Израиль. Ранее в лонг-лист "Русской премии" попали произведения пяти казахстанских писателей. Это "Девальвация" Павла Банникова (номинация "Поэзия"), "Ксения" Заира Асима, "Слабоумие" Михаила Земскова, "Синдром Кентавра" Адильхана Сахариева (номинация "Малая проза") и "Притворяясь мертвыми" Максима Лагно ("Большая проза"). Добавим, что "Русская премия" отмечает лучшие зарубежные произведения на русском языке. Она вручается с 2005 года и входит в список пяти самых престижных российских литературных наград.§Фестиваль джаза и блюза пройдет в Алматы. Фестиваль джаза и блюза Session Fest from A to Z пройдет в Алматы 4 апреля на сцене Event City Hall. На одной площадке зрители смогут увидеть и услышать мэтров отечественного шоу-бизнеса, а также начинающих исполнителей, работающих в жанрах джаза, блюза, фолка, рока и этно-рока. Фестиваль джаза и блюза проводится с участием музыкантов международного уровня и посвящен творчеству и таланту легендарной личности, основателю джазовой культуры в Казахстане Тахиру Ибрагимову. Помимо этого, мероприятие пройдет в поддержку певицы и композитора Жанны Саттаровой, которой необходима финансовая помощь. Сейчас известная джазовая певица находится в Корее и проходит лечение от рака. Также собранные на концерте средства будут направлены на установку памятной плиты известному культурному деятелю и музыканту Леониду Олейникову, который ранее организовывал фестивали, посвященные Тахиру Ибрагимову. Фестиваль джаза и блюза обещает порадовать поклонников качественной музыкой и насыщенной программой. В мероприятии примут участие Айгуль Бабаева, Жанна Орынбасарова, группа STEP и Гаухар Саттарова, группы Band Anna (Фархад Ибрагимов), Talisman Band, "Караван экспресс", "Арт вокал", BugaraBu и Венера Уразбекова, "Роксонаки", Fridays, Jazz House (Ирэн Аравина, Гоча Серадзе), Uncle Blues (Мухтар Суннатов), трио "Айран Ladys", Нургуль Нугманова, Николай Миклошич, Слава Калистратов (саксофон) и коллектив Kvart A Plus.§"Седьмой канал" запустил первую премию в области кино и телевидения. "Седьмой канал" запустил первую республиканскую премию в области кино и телевидения "Жас Дидар”. К конкурсу допускаются как студенты профильных вузов, так и профессионалы в своем деле. "Седьмой канал" не ставит никаких ограничений по жанру и длительности видеоработ. Участники могут присылать организаторам работы на тему "Казахстан - страна моей судьбы". Как отмечают организаторы, это могут быть как патриотические работы, раскрывающие Казахстан в его классическом представлении, так и те, которые показывают нашу страну в абсолютно новом, креативном ракурсе. Это могут быть фильмы, рассказывающие об особенных жителях нашей страны, о земляках из разных точек планеты, об уникальных и неизвестных фактах. Работы могут быть даже косвенно связаны с Казахстаном, но в сценарии должна прослеживаться основная идея и заданная тематика. "Мы впервые запускаем премию такого масштаба, очень верим, что премия станет ежегодным событием и реальным трамплином в мир кино и телевидения для талантливой и творческой молодежи. Цель нашей премии "Жас Дидар" - это повышение уровня профессии в области кино и телевидения, создание пула молодых режиссеров, операторов, сценаристов. Мы хотим дать возможность молодым автором и их работам быть увиденными зрителями, дать возможность высказаться, именно поэтому мы не ставим ограничений по жанру", - отметила заместитель генерального директора "Седьмого канала" Вела Фидель. Заявки участников будут приниматься с 30 марта по 30 ноября 2015 года. В декабре после объявления шорт-листа состоится голосование и церемония награждения. Лучших выберут члены жюри, среди которых известные медиаличности, представляющие "Седьмой канал", и шоумен Нуртас Адамбаев.§Творческую интеллигенцию Казахстана просят обеспечить очереди в "храмы культуры”. Вице-премьер-министр Бердибек Сапарбаев на Форуме творческой интеллигенции Казахстана поднял проблемы доступности и посещаемости новых объектов культуры и спорта. "Сколько мы строим объектов культуры, спорта, но, к сожалению, их недоступность, посещаемость сегодня не отвечает тем требованиям, которые есть. Наша с вами задача, чтобы каждый гражданин Казахстана, жители, гости нашей столицы имели возможность посещать наши объекты культуры и спорта, особенно молодежь и наши дети. Я думаю, сегодня здесь присутствует самая главная наша интеллигенция, они сделают все для того, чтобы в наших "храмах культуры" всегда была очередь и была проблема с билетами", - сказал Сапарбаев, открывая форум, который прошел в здании "Астана Опера". Вице-премьер рассказал, что по поручению Президента страны расходы на систему культуры ежегодно увеличиваются. Только за последний год они выросли почти на 5 миллиардов тенге, что составляет примерно 33 процента. "Благодаря этим государственным финансовым средствам у нас ежегодно увеличивается количество музеев, библиотек, других культурных учреждений, которые соответствуют всем международным стандартам", - отметил он. Обращаясь к представителям творческой интеллигенции, Сапарбаев рассказал, что недавно в Астане прошли акции по передаче ценных экспонатов (книги, сувениры и другие ценности) музею и библиотеке в Астане от видных ученых, деятелей, спортсменов, политиков. "Я думаю, что во всех областях есть такие знаменитые люди, которые бы подарили то, что у них дома лежит просто так на этажерках, на шкафах. Это было бы хорошим посылом в первую очередь для воспитания нашей молодежи", - считает вице-премьер.§В "Астана Опера" состоится благотворительный концерт для детей. В "Астана Опера" состоится благотворительный концерт для воспитанников детских домов. Мероприятие приурочено к Международному дню театра. "Благотворительный концерт для воспитанников детских домов и детей из малообеспеченных семей пройдет 29 марта. Ребятам приготовили симфоническую сказку Прокофьева "Петя и волк". Юных зрителей также ожидает экскурсия по столичному театру и вкусное угощение", - говорится в распространенном сообщении. По информации пресс-службы, сюжет произведения повествует о приключениях главного героя - пионера Пети через звуки и аккорды музыкальных инструментов. Для каждого из персонажей сказки есть своя музыкальная тема, которая раскрывается в рассказе чтеца, он же и помогает маленьким слушателям понять, какой инструмент имитирует того или иного персонажа. "Фабула симфонической сказки на первый взгляд проста, но она несет глубокую мораль. Петя спасает своих друзей от коварного волка, освободив лес от угрозы, подав пример тысячам своих ровесников", - говорится в пресс-релизе. "Задумка автора - гениального композитора Сергея Прокофьева - заключалась в том, чтобы познакомить детей с инструментами и разбудить их воображение. Так, например, за Петю отвечают струнные инструменты, преимущественно скрипки, птичка переливается звуками флейты в высоком регистре, утка крякает гобоем, кошка мурлычет кларнетом дедушку же главного героя озвучит фагот. Три валторны сыграют волка, а охотники, любимцы всех мальчиков, будут удивлять игрой на литаврах и больших барабанах", - отмечается в сообщении. Дирижировать камерным оркестром будет Руслан Баймурзин. В качестве чтецов выступили Сауле Маулетова и Толеген Назарбеков. Стоимость билетов составит 1 500 тенге.§На вырученные на "Келинке Сабине" деньги начали снимать новый фильм. На вырученные на фильме "Келинка Сабина" деньги начали снимать романтическую комедию "Побег из аула. Операция Махаббат", об этом рассказал сценарист, продюсер и актер Нуртас Адамбаев. "Это продолжение приключений сериала "Побег из аула", но подчеркну, это будет полнометражный фильм. Последний сезон сериала вышел в 2013 году. После этого мы получаем ежедневно множество вопросов: когда будет продолжение сериала? Вот мы и решили не игнорировать просьбы поклонников сериала и выпустить его на большие экраны страны. Основные герои все те же: Ербол, Сапог, Ерлан, Баклажан и Тышкан. Ребята по-прежнему хотят заработать много денег. Поэтому придумывают одну аферу, чтобы быстро разбогатеть. Других актеров пока раскрывать не станем. Это будет сюрпризом. Бюджет пока не определен, но точно будет больше, чем у "Келинки Сабины", хотя мы будем снимать на вырученные с него деньги", - сказал Нуртас Адамбаев. Как сообщалось ранее, только за первые пять дней кинопроката фильм о казахской невестке собрал около 600 тысяч долларов. А на съемки, по словам Адамбаева, потратили 300 тысяч долларов. Комедия "Келинка Сабина" стартовала в казахстанских кинотеатрах 27 ноября. История разворачивается в поселке под вымышленным названием Жугери. Главная героиня Сабина Карсыбаева, дочь богатых родителей, попадает в аул. Там она знакомится с казахскими традициями и обычаями, учится наливать чай, готовить бесбармак, кланяться взрослым и начинает говорить по-казахски. При этом автор картины "Келинка Сабина" отметил, что тема в целом актуальна и фильм может послужить хорошим примером для девушек.§Актриса Нина Дорошина госпитализирована в Москве. Советская и российская актриса театра и кино Нина Дорошина госпитализирована с сердечным приступом, сообщает Life News. 80-летняя Нина Дорошина попала в кардиоблок с нестабильной стенокардией. Звезда советского экрана была доставлена в одну из ведомственных клиник в экстренном порядке. Врачам удалось стабилизировать состояние Нины Дорошиной. Через несколько часов, когда опасность миновала, актрису перевели в обычное отделение. При поступлении в больницу актрису сопровождали коллеги из театра "Современник". Несколько лет назад Нина Дорошина перенесла обширный инфаркт. Народная артистка РСФСР Нина Дорошина снялась более чем в 23 фильмах. Всенародную любовь актриса снискала после исполнения главной роли в фильме "Любовь и голуби". С 1959 года Нина Дорошина служит в московском театре "Современник”.§Праздничный концерт "Армысың, Әз Наурыз" состоится в "Астана Опера”. Как сообщили в пресс-службе театра, грандиозное торжество, посвященное празднику весеннего обновления, состоится 22 марта на главной сцене "Астана Опера". Отмечается, что в программе мероприятия будут представлены произведения композиторов, стоявших у истоков казахского оперного искусства: "Абай" Ахмета Жубанова и Латифа Хамиди, "Біржан-Сара" Мукана Толебаева, "ҚызЖібек" Евгения Брусиловского, "Айсұлу" Сыдыка Мухамеджанова, "Қамар Сұлу" Еркегали Рахмадиева. "Кроме того, в программу включены шедевры мировой музыкальной классики и композиции, представляющие культуру народов нашей многонациональной страны", - говорится в пресс-релизе. На сцене "Астана Опера" выступят ведущие казахстанские солисты оперы, звезды балета, талантливые музыканты симфонического оркестра и мощный хор "Астана Опера”.§Роман Mediaгрех о жизни журналистов презентовали в Алматы. Произведение опубликовано одним из российских издательств. Основой сюжета провокационного романа стала история о зарождении первого провинциального таблоида в Казахстане. Автор книги в конце 90-х годов возглавлял редакцию еженедельной газеты Next в Алматы. "История, которую пережил на протяжении последних 15 лет, очень сильно будоражила меня. Я ею делился с друзьями, коллегами. Наконец пришла идея прописать ее в виде самой книги", - рассказывает автор. В книге он описал, как команда газеты повысила свои рейтинги, попав под давление властей и криминала. Елисеев также поведал истории из будней журналистов - репортажи из морга, звездных гримерок. По словам автора, главный герой изданной книги - время. "Время тех людей, которые менялись в период трансформации ценностей. Если говорить о смысле, целях и задаче этой книги, хотелось бы обратить внимание на методы, которые сейчас используются многими средствами массовой информации для достижения аудитории", - говорит Елисеев. Виктор Елисеев писал книгу около шести лет. За это время он переписал роман один раз: через два года с момента начала написания книги, у него сломался жесткий диск, на котором хранились все записи. "Тогда мне пришлось заново писать роман. Сейчас я понимаю, что это все было во благо. Потому что основную суть и некоторые главы я поменял в тот момент", - рассказал Елисеев. Автор романа, отвечая на вопрос, почему он для издания книги выбрал российское издательство, сказал, что в России рынок больше. По словам Елисеева, сейчас ведутся переговоры с крупными российскими киностудиями об экранизации книги. Также автор планирует издать вторую часть романа.§Обладатели балетного "Оскара" станцевали "Дон Кихота" в Алматы. На сцене государственного академического театра оперы и балета (ГАТОБ) имени Абая выступили обладатели балетного "Оскара" Dance open, премьер Королевского театра "Ковент-Гарден" в Лондоне Вадим Мунтагиров и прима-балерина национального балета Нидерландов Анна Цыганкова. Артисты вместе с труппой алматинского театра станцевали балет по роману Мигеля Сервантеса "Дон Кихот". Яркое и задорное выступление одних из самых востребованных артистов балета, не оставило равнодушными зрителей, которые щедро одарили их аплодисментами. Каждое появление танцоров на сцене сопровождалось овациями, особенно пришлась по душе алматинской публике заключительная серия гран па-де-де. Дирижировал Мухтар Калдаяков из ГАТОБ. Отметим, что в постановке выступления солистов королевского театра "Ковент-Гарден" и балета Нидерландов в Алматы был задействован легендарный танцор Карлос Акоста, который прославился благодаря высокой технике и мощной энергетике, характерной для кубинской школы. Мировая премьера балета "Дон Кихот" состоялась 14 декабря 1869 года на сцене Большого театра в Москве. Этот по сути академический балет на самом деле оставляет артистам свободу для художественного выражения. Весь балет построен на приключениях Дон Кихота и его оруженосца Санчо Панса, которые скорее являются подтекстом к любовной истории Китри и Базиля.§На выставке в Алматы показали уникальные рукописи Корана XVII века. В Центральном государственном музее открылась выставка, на которой представлены редкие рукописи и уникальные издания на арабском, персидском, турецком, чагатайском, татарском, узбекском и казахском языках. Выставка в Алматы открылась в рамках культурной программы "Алматы - столица исламской культуры 2015 года”. В числе значимых экспонатов особо следует отметить рукопись священного Корана, написанную в 1643 году, сочинения Абая Кунанбаева (1845-1904) "Несколько слов о происхождении казахов" и Мухамеджана Сералина (1872-1929) "Генеалогия ходжей". Также на выставке в Алматы показаны первые казахские газеты и журналы, издававшиеся в начале ХХ века по инициативе передовой казахской интеллигенции: "Абай", "Айкап", "Шолпан", "Тилши", содержавшие ценные сведения о культурно-исторической, литературной жизни народа того времени. В музее также можно увидеть коллекцию арабографической восточной нумизматики - золотых, серебряных и медных монет, династий караханидов, джучидов, чагатаидов, тимуридов, а также Османской империи, Ильхана, Крымского, Бухарского и Кокандского ханств, Египта и Афганистана. Монеты с надписями на арабском языке "калима" и именами эмитентов дают обширные сведения о культурно-политической жизни государств. Отметим, что выставка в Алматы продлится до июля 2015 года.§Казахстанский фильм "Весь мир у наших ног" выходит в прокат. Впервые о ленте заговорили еще в 2011 году, тогда голливудские актеры Арманд Ассанте, Кэри Тагава, Боло Йенг приезжали в Алматы. В тот же год стартовали съемки, которые проходили на территории Казахстана и США. Спустя четыре года картину "Весь мир у наших ног" смогут оценить казахстанские зрители. В центре сюжета фильма - история юной Алии (Карлыгаш Мухамеджанова), волею судьбы попавшей в эпицентр криминальных схваток, но не сдавшейся и бросившей вызов "крестным отцам" преступного мира. Продюсер ленты и сосценарист Даурен Муса рассказал, что писать сценарий ему помогала команда консультантов. "В некоторых местах фильма события, можно сказать, основаны на реальных событиях. А когда факты взяты из жизненных реалий, они имеют определенную энергию", - отметил он. Примечательно, что в фильме был задействован экс-глава уголовного розыска Актюбинской области, бывший первый заместитель начальника ДВД Алматы Серик Бимурзин, который трагически погиб в 2013 году. "Серик Бимурзин мне говорил, что когда презентуем фильм, он официально, как бывший полковник криминальной полиции, заявит, что некоторые факты взяты из реальной жизни". Были такие криминальные случаи, которые он раскрывал, когда служил родине", - поделился Муса. В картине также были задействованы Майкл Мэдсен, Питер О’Тул, российский актер Алексей Франдетти, казахстанские артисты Мурат Бисенбин, Нурлан Алтаев, Ерден Телемисов, Асан Киркабаев, Альфия Кунгужинова. Отметим, что изначально планировался бюджет в 30 миллионов долларов. Режиссер намеревался пригласить в фильм звезд класса А - Аль Пачино, Роберта Де Ниро и Эдриена Броуди, однако решил позже отказаться от этой идеи. "Из 15 миллионов, запланированных на производство, мы сэкономили больше половины. Остальные на маркетинг - по-любому, еще будут траты, потому что, если мы захотим прокатывать фильм в России, придется потратить минимум еще несколько миллионов долларов", - сказал продюсер фильма "Весь мир у наших ног”.§Домбрист завоевал третье место на фестивале в Испании. 24-летний домбрист Набияр Алтаев из Актау завоевал третье место на международном фестивале фольклорных инструментов Open Spain, который проходил в испанской провинции Ллорет де Мар. На фестивале казахстанский домбрист виртуозно исполнил "Турецкий марш" Вольфганга Амадея Моцарта. Между тем первое место досталось пианисту из Азербайджана, второе занял скрипач из Узбекистана. Отметим, что Алтаев окончил Казахский национальный университет искусств в Астане, а с 2014 года домбрист работает в Мангистауской филармонии имени Ускенбаева. На фестивале фольклорных инструментов приняли участие музыканты из России, Украины, Узбекистана, Беларуси, Азербайджана, Испании, Италии и Франции. В составе жюри были президент фестиваля Давид Жапаридзе, профессор искусствознания консерватории Жироны Ирина Бронникова, дирижер Евгений Клейнер. В рамках события также были предусмотрены мастер-классы. Учредителями международного конкурса являются испанский фестивальный комитет Fiestalonia Milenio и консерватория Жироны. Теперь домбрист Набияр Алтаев готовится к участию в международных конкурсах, которые пройдут весной во Франции и Италии.§Гульжан Узенбаева выступит на концерте фортепианной музыки. На сцене камерного зала Казахской государственной филармонии имени Жамбыла в Алматы 18 марта состоится вечер фортепианной музыки. Солировать будут лауреаты международных конкурсов Гульжан Узенбаева и Ботагоз Айгалкаева. Во время вечера прозвучат известные композиции Иоганнеса Брамса "Соната для двух фортепиано фа минор", Сергея Рахманинова "Сюита №1 соль минор" и произведение Узенбаевой "Самгау". Отметим, что Гульжан Узенбаева является обладательницей Государственного гранта РК на создание общественно значимых произведений. В составе трио в ансамбле с Заслуженным деятелем РК Аидой Аюповой и лауреатом международных конкурсов Ермеком Курманаевым она активно выступает по всему Казахстану, а также за рубежом. Гульжан Узенбаева также известна как композитор. Среди ее сочинений популярны соната для скрипки и фортепиано, балет "Миржан", концерт для виолончели с оркестром, кюй "Жарыс" для струнного оркестра, эпическая картина "Гасыр елеси" для фортепиано и камерного оркестра. Ее произведения исполняют ведущие музыканты Казахстана, а также в Великобритании, Италии, Турции и Китая.§Ушел из жизни писатель Валентин Распутин. 14 марта в Москве в одной из клиник скончался писатель Валентин Распутин. "Он скончался. Четыре дня был в коме. Решается вопрос с прощанием и похоронами. Скорее всего, прощание будет в Москве, а хоронить будут в Иркутске", - сказала она. 15 марта писателю должно было исполниться 78 лет. Он родился 15 марта 1937 года в селе Аталанка в Усть-Удинском районе Иркутской области. Не так давно писатель пережил две серьезные утраты: в 2006 году в автокатастрофе погибла его дочь, а в 2012 году умерла жена. Валентин Распутин - автор множества произведений, среди которых "Прощание с Матерой", "Уроки французского", "Последний срок", "Живи и помни", "Пожар" и другие. Его называли одним из "патриархов" советской "деревенской прозы". В разные годы его произведения экранизировали Элем Климов, Динара Асанова, Евгений Ташков, Александр Прошкин. Распутин является лауреатом множества премий и наград.§Народная артистка РФ Алтынай Асылмуратова возглавила балетную труппу "Астана Опера”. Театр "Астана Опера" пригласил для работы народную артистку Российской Федерации Алтынай Асылмуратову и заслуженного деятеля Республики Казахстан Алана Бурибаева. Асылмуратова возглавила балетную труппу, а Бурибаев стал главным дирижером театра. "Как говорил Президент, мы должны формировать передовую современную казахскую культуру, которая является частью мировой культуры. Одной из составляющих достижения этой цели можно назвать возвращение на историческую родину соотечественников - деятелей культуры, которым не безразличен процесс социально-культурного развития общества. Сегодня мы приглашаем для работы таких известных личностей, достигших высот за рубежом - Алтынай Асылмуратову и Алана Бурибаева", - сказал директор "Астана Опера" Толеубек Альпиев. Он отметил, что огромный творческий и педагогический опыт Асылмуратовой будет полезен столичному театру для повышения профессионального уровня артистов и развития казахстанского балета в целом. Альпиев выразил уверенность, что Алан Бурибаев, который работал главным дирижером Брабандского оркестра в Голландии, а также приглашенным дирижером Большого театра России, обеспечит качественное руководство оперными постановками в "Астана Опера". "Жизнь идет и вносит свои коррективы. Часто это бывают такие повороты, к которым не готовишься. Все происходит как-то вдруг, особенно, мне кажется, в искусстве", - прокомментировала свое возвращение на родину балерина. "У меня все-таки большой опыт не только работы в одном из самых лучших театров мира, я считаю, это Мариинский (Кировский) театр, но и в других театрах, и, может быть, я какую-то пользу смогу принести с этих позиций", - сказала она. "Алтынай, еще дополнительно зов родины есть, да?" - спросил у Асылмуратовой директор театра "Астана Опера". "Ну, конечно!" - согласилась она. "От этого никуда не денешься, это подсознание человека. Алтынай приглашают во многие театры мира. Она отказалась от многих проектов. Человек подсознательно выбирает родину. Жизнь так сложилась, что она девочкой уехала из Алматы, и судьба так распорядилась, что она вернулась. И куда бы ее ни приглашали, я знаю, есть в человеке тяга к своей земле, к родному дому. Я ведь не ошибаюсь?" - добавил за нее Альпиев. Алан Бурибаев же, в свою очередь, заявил, что ему параллельно с гастролями всегда хотелось "при этом что-то делать на родине", так как душа в первую очередь болит за казахстанское искусство. "Я во всем мире всегда себя позиционирую как казахстанского дирижера, как казахского музыканта. Просто специфика работы дирижера такая, что оркестры приглашают, театры приглашают. Сегодня ты здесь, завтра там. Вчера вечером я дирижировал в Петербурге с заслуженным коллективом России. Закончив концерт, просто во фраке сел в машину и поехал в Пулково, чтобы сегодня успеть на эту пресс-конференцию. Отсюда я дальше лечу в Японию. То есть гастроли - это важно. Я параллельно буду продолжать свою деятельность руководства национальным симфоническим оркестром Ирландии и оркестром в Осаке. Но сейчас, конечно, приоритеты очень сильно смещаются в сторону нашего театра", - отметил он.§Казахстанский гитарист принимает участие в Guitar Solo Contest 2015. Казахстанский гитарист, участник рок-фестиваля "На вершине Тенгри" Артур Машуров (Нодарио) принимает участие в музыкальном конкурсе Guitar Solo Contest 2015. В первом туре он представил на суд жюри и зрителей импровизацию на заданную тему. По итогам зрительского голосования, а также оценок 12 судей будут выбраны финалисты. 10 наиболее ярких и талантливых музыкантов будут бороться за главный приз конкурса в финале. Их имена объявят 7 апреля 2015 года. Отметим, что в состав судей входят известные гитаристы, такие как Мартин Миллер, Том Куаел, Эл Джозеф. Победитель получит возможность посотрудничать с известным лейблом JTC, еще девять финалистов получат ценные призы от организаторов. Отдать свой голос за казахстанского гитариста можно на сайте музыкального конкурса. Напомним, что казахстанский гитарист уже не раз участвовал в престижных музыкальных конкурсах. Не так давно он попал в ТОП-100 одного из самых престижных конкурсов среди гитаристов Guitar Solo Contest. В число финалистов ему попасть не удалось, однако музыкант получил полезный опыт. В интервью ранее он советовал всем начинающим артистам использовать любую возможность, принимать участие в конкурсах и на фестивалях.§Казахстанский короткометражный фильм отобран в программу Каннского кинофестиваля. Казахстанский короткометражный фильм "Луна любит Солнце" режиссера Алишера Сулейменова отобран для участия в Каннском кинофестивале в программе Short Film Corner. Каннский кинофестиваль пройдет с 13 по 24 мая. В разделе участвуют фильмы, которые прошли отбор из более чем двух тысяч короткометражных картин из ста стран. Программа Short Film Corner не является конкурсной, однако оказаться в ней считается достаточно престижным. В этом году особенностью фестиваля стало то, что в нем не принимают участие любительские фильмы. "Луна любит Солнце" является продолжением первой картины Сулейменова "Птица", вышедшей в 1990 году. К слову, она была удостоена первом премии Международного кинофестиваля "Молодость" (Киев) и стала лауреатом кинофестиваля юношеских фильмов (Москва) и кинофестиваля в Ташкенте. Роли в киноновелле, отобранной для участия в Каннском кинофестивале, сыграли Бахыт Жангалиева, каскадер и актер Баходыр Джалметов, а также начинающие актеры Бахтияр Турсунов и Марина Климович. В эпизодах задействованы актриса Зульфира Гузаирова, а также тележурналист и блогер Ержан Сулейменов. Музыку к фильму написал сам режиссер. Короткометражная картина, по замыслу автора, откроет серию из 10 фильмов о доброте и любви. Бюджет ленты составлен из взносов меценатов. "Верю, что расцвет кино в Казахстане не за горами, появляются замечательные молодые люди, по-настоящему одаренные и искренне преданные искусству. Участие в Каннском фестивале казахстанского фильма еще раз подтверждает то, что мир и согласие, доброта и милосердие всегда востребованы людьми независимо от границ, которые их разделяют", - отметил Сулейменов.§Пять казахстанских писателей претендуют на "Русскую премию”. "Русская премия" вручается с 2005 года и входит в список пяти самых престижных российских литературных наград. В лонг-лист "Русской премии" вошли произведения 42 прозаиков и поэтов из 19 стран мира - Армении, Беларуси, Великобритании, Германии, Дании, Израиля, Ирландии, Канады, Казахстана, Кыргызстана, Латвии, Молдовы, Польши, США, Украины, Франции, Швеции, Эстонии и Южной Осетии. Казахстан представлен произведениями "Девальвация" Павла Банникова (номинация "Поэзия"), "Ксения" Заира Асима, "Слабоумие" Михаила Земскова, "Синдром Кентавра" Адильхана Сахариева (номинация "Малая проза") и "Притворяясь мертвыми" Максима Лагно ("Большая проза"). В жюри "Русской премии" вошли известные писатели, поэты и литераторы - главный редактор журнала "Знамя" Сергей Чупринин (Россия, председатель жюри), писатели Герман Садулаев (Россия) и Елена Скульская (Эстония), литературный критик и переводчик Борис Кузьминский (Россия), поэт, главный редактор журнала "ШО" Александр Кабанов (Украина), переводчик, сценарист, главный редактор журнала "Дружба народов" Александр Эбаноидзе (Россия), поэт, переводчик тюркской и европейской поэзии Вячеслав Шаповалов (Кыргызстан), писатель, главный редактор журнала "Новый Берег" Андрей Назаров (Дания). Шорт-лист номинантов "Русской премии" будет объявлен 31 марта на ежегодной пресс-конференции. Награды будут вручены 21 апреля на юбилейной X церемонии награждения лауреатов конкурса, которая состоится в Москве. Напомним, что в 2014 году лауреатом "Русской премии" стал алматинский писатель Илья Одегов со сборником рассказов "Тимур и его лето". Одегов получил первую награду в категории "Малая проза”.§На фестивале ЮНЕСКО "Дети в ритме мира" соберут талантливых подростков со всего Казахстана. В честь 70-летия ЮНЕСКО в Казахстане стартует первый фестиваль творческой молодежи "Дети в ритме мира", посвященный празднованию международного десятилетия сближения культур. Главной целью проекта, организованного Казахстанской национальной федерацией клубов ЮНЕСКО, является выявление и поддержка творчески одаренной молодежи республики. 20 марта организационный комитет совместно с членами жюри фестиваля направится в 14 областей Казахстана и города Алматы и Астана. "Ведь в каждом ауле, районном центре и отдаленной области есть юные самородки, зачастую не имеющие возможности продемонстрировать свой талант на более высоком уровне и быть замеченными", - отмечают организаторы. В фестивале ЮНЕСКО "Дети в ритме мира", подав заявку, может принять участие любой талантливый ребенок Казахстана в возрасте от 12 до 17 лет, выбрав одну из трех основных номинаций: музыка, хореография и вокал. Заявку можно подавать до 10 марта через официальный портал Казахстанской национальной федерации клубов ЮНЕСКО. В финал отберут 27 талантливых подростков, которые пройдут отборочные туры. Итоговый этап конкурса "Дети в ритме мира" состоится 15-17 июня 2015 года в Алматы. "Каждому финалисту будет предоставлена возможность пройти тематические семинары по культуре мира и толерантности, мастер-классы и занятия с ведущими деятелями искусства и, конечно же, участие в незабываемом гала-концерте проекта со звездами Казахстана", - сообщают организаторы. Девятерых победителей фестиваля в честь 70-летия ЮНЕСКО 17 июля пригласят в Астану, где они примут участие в специальном концерте в рамках 43-й Всемирной конференции Международного совета по традиционной музыке на базе Казахского Национального университета искусств.§