ХК "Барыс" продлил контракт с Назаровым еще на сезон. Руководство астанинского ХК "Барыс" приняло решение продлить контракт с тренерским штабом во главе с Андреем Назаровым еще на один сезон. В пресс-службе ХК "Барыс" агентству сообщили, что попечительский совет признал выступление команды в нынешнем сезоне Континентальной хоккейной лиги удовлетворительным. "На заседании попечительского совета ХК "Барыс" по итогам сезона, достигнутые командой результаты признаны удовлетворительными, также было принято решение продлить контракт с тренерским штабом Андрея Назарова на сезон-2015/16", - заявил представитель ХК "Барыс". Напомним, ранее сообщалось о том, что новый президент ХК "Барыс" Александр Корешков заявил о готовности продолжить работу с Андреем Назаровым. Новый глава клуба назвал Назарова опытным специалистом, который имеет большой опыт игры в НХЛ. Также Корешков отметил тренерский опыт российского специалиста. "Тренерский опыт у него также солидный, привлекался в штаб сборной России, добивался результатов на клубном уровне. Могу сказать, что мы с Андреем Назаровым будем работать не только в сборной Казахстана, но и в ХК "Барыс". Еще раз повторю, что ХК "Барыс" и сборная Казахстана неразделимы. И мы все должны упорно и слаженно работать на результат", - сказал новый руководитель клуба.§Более 5 тысяч билетов уже продано на бой Геннадий Головкин - Вилли Монро. Бой, в котором встречаются чемпион мира по версиям WBA (Super), IBO и WBC (Interim) в среднем весе казахстанец Геннадий Головкин и американец Вилли Монро-младший продолжает пользоваться популярностью среди болельщиков. Как рассказал промоутер казахстанского боксера Том Леффлер, по состоянию на сегодня за две недели с начала продаж на вечер бокса в центре "Форум" (The Forum) было уже реализовано свыше 5 тысяч билетов. Цель - к 16 мая достичь продажи 13 тысяч билетов за оставшиеся полтора месяца. Отметим, что за первые сутки с момента поступления было продано более 2500 билетов на бой Геннадия Головкина и Вилли Монро. Отметим, что самый дешевый билет можно приобрести за 30 долларов, а самый дорогой - за 300. Напомним, бой Геннадий Головкин - Вилли Монро-младший состоится 16 мая в Лос-Анджелесе. Для казахстанского боксера этот бой станет вторым в этом году. В феврале в Монте-Карло Геннадий Головкин одержал досрочную победу над британцем Мартином Мюрреем и тем самым в 19-й раз кряду покинул ринг досрочно.§Самат Смаков назвал условия ухода из спорта. Капитан сборной Казахстана по футболу Самат Смаков назвал условия для своего ухода из спорта. Отметим, что выйдя на поле в матче против России, он отметил юбилей - ровно 15 лет с тех пор, как впервые надел майку национальной команды. "Для себя я решил - когда я перестану приносить пользу, когда я уже сам почувствую, что мешаю команде, будь это сборная или будь это клуб, я сразу же закончу с футболом. Я не хочу мучить ни болельщиков, ни себя, ни тренерский штаб", - отметил Самат Смаков. Также, по словам футболиста, после завершения карьеры в качестве игрока он бы хотел попробовать себя как тренера. "Могу и детей (тренировать - Прим. автора), могу и взрослую команду. Единственное, когда я закончу с футболом, кто мне доверит команду мастеров? Не каждый руководитель доверит команду человеку, который только закончил. И я это прекрасно понимаю. Я буду учиться, буду вторым, третьим тренером, надо будет, буду учиться, набираться опыта до того, как буду готов. После завершения карьеры очень сильно хочу остаться в футболе", - добавил Самат Смаков.§Новый президент ХК "Барыс" намерен продолжить работу с Назаровым. Новый президент ХК "Барыс" Александр Корешков заявил о готовности продолжить работу с главным тренером клуба и сборной Андреем Назаровым. Об этом сообщается на официальном сайте клуба. Новый глава ХК "Барыс" назвал Назарова опытным специалистом, который имеет большой опыт игры в НХЛ. Также Корешков отметил тренерский опыт российского специалиста. "Тренерский опыт у него также солидный, привлекался в штаб сборной России, добивался результатов на клубном уровне. Могу сказать, что мы с Андреем Назаровым будем работать не только в сборной Казахстана, но и в ХК "Барыс". Ещё раз повторю, что ХК "Барыс" и сборная Казахстана неразделимы. И мы все должны упорно и слаженно работать на результат", - сказал новый руководитель клуба. Также он сообщил, что на учебно-тренировочные сборы, к которым хоккеисты сборной Казахстана приступят 4 апреля, помимо игроков клуба могут поехать по пять спортсменов из Усть-Каменогорска и Караганды, четыре из Павлодара и один из Рудного. Президент ХК "Барыс" также прокомментировал ситуацию с контрактами игроков, истекающими 30 апреля. "Я считаю правильным, что новые контракты с казахстанскими игроками нужно подписывать после чемпионата мира. Он завершится 25 апреля. Более того, выступление в рядах команды своей страны хоккеист должен воспринимать как большую честь и вопрос торга тут не уместен", - сказал руководитель клуба. Он уточнил, что вопрос кандидатуры каждого игрока будет решаться коллегиально. "Мне надо пообщаться с ребятами, выслушать мнение тренерского штаба и потом уже с попечительским советом согласовывать каждую кандидатуру. Считаю, что основным показателем для ребят должно быть успешное выступление в составе сборной Казахстана", - отметил президент ХК "Барыс".§Олимпийский чемпион Ханю сравнил Дениса Тена с Ягудиным. Действующий олимпийский чемпион по фигурному катанию Юдзуру Ханю считает, что казахстанец Денис Тен в чем-то похож на россиянина Алексея Ягудина. Как известно, недавно казахстанский фигурист Денис Тен занял третье место на чемпионате мира по фигурному катанию в Шанхае. "Мы соревнуемся с Денисом еще с юниорского возраста, его выступления заставляют меня понервничать. Когда ему удается успешно выступить, он очень и очень хорош. Мои любимые Олимпийские игры - это Игры в Солт-Лейк Сити, и в Денисе есть что-то от Алексея Ягудина. Мощь его выступлений, артистичность, прыжки и я вроде бы как восхищен, но в то же время понимаю, что мне нельзя оставаться позади", - сказал Ханю. Отметим, что на минувшем чемпионате мира в Шанхае Ханю не смог отстоять титул чемпиона мира, завоеванный в 2014 году. Японец проиграл испанцу Хавьеру Фернандесу и стал вторым. Бронзовую медаль завоевал Денис Тен. После игр казахстанский фигурист поблагодарил отечественных болельщиков за поддержку. "Чувствую себя лучше, чем вчера, мне приятно завоевать еще одну медаль чемпионата мира. Это неплохой результат, рад выиграть произвольную программу. Пользуясь случаем, хочу поблагодарить всех за поддержку - было много болельщиков на арене, это меня удивило, потому что обычно с казахстанскими флагами за меня болеют представители других стран. Это было неожиданно и очень приятно, спасибо всем", - заявил Денис Тен.§Сборная Казахстана по футболу сыграла вничью с Россией в товарищеском матче. Сборная Казахстана по футболу сыграла вничью с командой России в товарищеском матче. Встреча, которая прошла на стадионе "Арена Химки", завершилась со счетом 0:0. Россияне в середине первого тайма имели шанс открыть счет, но мяч после удара Александра Самедова со штрафного попал в крестовину ворот. Во втором тайме отличиться могли уже казахстанцы - сначала Самат Смаков попал в стенку после стандарта с линии штрафной, а затем Тохтар Жангылышбай после передачи от Бауыржана Исламхана не попал по мячу из выгодной позиции. Отметим, что единственная очная встреча сборных Казахстана и России состоялась в 2008 году. Тогда российские футболисты дома разгромили сборную Казахстана по футболу со счетом 6:0. Напомним, 28 марта сборная Казахстана по футболу проиграла команде Исландии в матче пятого тура отборочного турнира чемпионата Европы 2016 года. Встреча, которая прошла в столице Казахстана на стадионе "Астана Арена", завершилась со счетом 0:3. Таким образом, сборная Казахстана по футболу потерпела четвертое поражение в пяти играх и с одним очком осталась на последнем месте в группе А.§Борец Турлыханов рассказал Назарбаеву о приобщении молодежи к массовому спорту. Нурсултан Назарбаев встретился с почетным президентом Федерации борьбы Казахстана, членом Бюро Международной федерации объединенных стилей борьбы Даулетом Турлыхановым. В ходе встречи были обсуждены вопросы развития массового спорта в стране, в том числе приобщения к нему подрастающего поколения. Президент Казахстана отметил важность популяризации среди молодежи здорового образа жизни, а также создания всех необходимых условий как для развития спорта высоких достижений, так и для активного занятия населением физической культурой и спортом. Турлыханов поблагодарил Главу государства за поддержку отечественного спорта, в результате чего, по его словам, соответствующая инфраструктура создается не только в крупных городах, но и отдаленных регионах. Он подчеркнул, что это позволило сформировать фундамент, на основе которого казахстанские спортсмены добиваются высоких результатов на региональных и международных состязаниях.§Михаил Кукушкин проиграл Жилю Симону на турнире в Майами. Казахстанский теннисист Михаил Кукушкин не смог пройти в третий круг турнира в Майами, призовой фонд которого составляет 5.38 миллиона долларов. Во втором раунде первенства Михаилу Кукушкину противостоял француз Жиль Симон, 14-й номер в мировом рейтинге. При этом Кукушкин в списке ATP занимает 57-ю позицию. Матч завершился со счетом 6:3, 6:7, 6:0 в пользу французского теннисиста. Ранее теннисисты встречались между собой один раз и тогда победу также праздновал Симон. Ранее Михаил Кукушкин помог национальной сборной одержать победу над командой Италии и пробиться в четвертьфинал Кубка Дэвиса. Он сравнял счет в 1/8 финала Кубка Дэвиса, обыграв итальянца Андреаса Сеппи. В решающем матче Александр Недовесов взял верх над первой ракеткой Италии - Фабио Фоньини. Теннисисты сыграли пять сетов, три из которых завершились в пользу казахстанского спортсмена - 7:6, 3:6, 4:6, 6:3, 7:5. Игра длилась 3 часа 45 минут. Изначально на пятую решающую встречу были заявлены Андрей Голубев и Симоне Болелли. Однако сборные Казахстана и Италии произвели замену.§Сборная Казахстана по футболу проиграла Исландии. Сборная Казахстана по футболу проиграла команде Исландии в матче пятого тура отборочного турнира чемпионата Европы 2016 года. Встреча, которая прошла в столице Казахстана на стадионе "Астана Арена", завершилась со счетом 0:3. Счет в игре на 20-й минуте открыл Эйдур Гудйонсен, тем самым отметив голом свое возвращение в сборную Исландии. Удвоили исландцы свое преимущество на 32-й минуте. Гол на свой счет записал Биркир Бьярнасон. Во втором тайме Бьярнасон оформил дубль. Подробнее об этом читайте здесь. Таким образом, сборная Казахстана по футболу потерпела четвертое поражение в пяти играх и с одним очком осталась на последнем месте в группе А. Исландия одержала четвертую победу и с 12-ю баллами вышла в лидеры группы. Следующий матч сборная Казахстана по футболу проведет 31 марта. Соперником казахстанских футболистов по товарищеской игре будет сборная России.§Боксеры "Астана Арланс" досрочно победили "Американских нокаутеров”. Боксеры казахстанского профессионального клуба "Астана Арланс" в рамках 11-го тура Всемирной серии бокса (WSB) одержали досрочную победу над американской командой "Американские нокаутеры". Победы казахстанской команде принесли Темиртас Жусупов, который победил Джошуа Франко со счетом 2:1, Меирболат Тоитов, одержавший уверенную победу над Франциско Мартинесом со счетом 3:0, а также Самат Башенов, выигравший у Тайрека Ирби со счетом 2:1. Победа стала 11-й подряд для "Астана Арланс" в сезоне. "Американские нокаутеры" потерпели пятое поражение в 11 матчах. В феврале 2015 года они также проиграли боксерам казахстанского клуба в рамках Всемирной серии бокса. Встреча проходила в Караганде. Напомним также, что ранее боксеры "Астана Арланс" со счетом 4:1 разгромили команду "Баку Файрс" в рамках Всемирной серии бокса (WSB). Еще ранее казахстанские боксеры со счетом 5:0 одержали победу над польским клубом "Рафако Хуссарс". Также сообщалось, что казахстанской команде предстоит провести выездные поединки в США, Аргентине, Пуэрто-Рико и Италии.§В голкипера сборной России по футболу попали файером. В голкипера сборной России по футболу Игоря Акинфеева попали файером в матче отборочного цикла чемпионата Европы с командой Черногории. Инцидент случился на первой минуте игры в Подгорице. Акинфеев покинул поле на носилках. Игрок был доставлен в больницу, а его место в воротах занял Юрий Лодыгин. Министр спорта России Виталий Мутко заявил, что Игорь Акинфеев получил сотрясение мозга, у него ожог шеи. Матч был остановлен на 35 минут, затем игра продолжилась. Фаната, бросившего файер, вычислили с помощью камеры слежения, он арестован. Позже матч снова остановили из-за использования фанатами пиротехники и решили его не продолжать.§Кожамберды вызван в сборную Казахстана вместо Меркеля на матч с Исландией. Сборная Казахстана по футболу пополнилась полузащитником "Тараза" Жакыпом Кожамберды, который заменит Александра Меркеля в матче с командой Исландии. Полузащитник швейцарского "Грассхоппера" Александр Меркель получил травму, из-за которой не смог присоединиться к сборной Казахстана по футболу, поэтому тренерский штаб команды принял решение заменить его игроком "Тараза". Отметим, что 23-летний Кожамберды дебютировал в составе национальной сборной в феврале 2015 года, выйдя на замену в матче против Молдовы. Ранее сообщалось, что сборная Казахстана по футболу поднялась на одну позицию в обновленном рейтинге Международной федерации футбола (ФИФА). С момента последнего обновления рейтинга команда провела один товарищеский матч. Игра состоялась в Турции с командой Молдовы. Подопечные Юрия Красножана сыграли вничью с молдаванами со счетом 1:1. Этот результат позволил команде Казахстана подняться на 138-е место, набрав 199 очков. Таким образом, команда Азербайджана спустилась на 139-е место. Действующий чемпион мира - команда Германии - по-прежнему лидер рейтинга.§Месси возглавил список самых высокооплачиваемых футболистов. Форвард каталонской "Барселоны" Лионель Месси стал самым богатым футболистом прошлого года по версии известного французского издания France Football. Доход Месси составил рекордные 65 миллионов евро. На втором месте в рейтинге самых богатых футболистов оказался Криштиану Роналду из мадридского "Реала" - 54 миллиона евро. Замыкает тройку еще один представитель каталонского клуба Неймар с 36,5 миллиона евро. Подробнее об этом читайте здесь. Напомним, в 2014 году Месси пришлось заплатить 33 миллиона евро в бюджет Испании по делу о неуплате налогов. Прокуратура обвиняла футболиста в том, что он не заплатил налог с доходов от использования его изображения в рекламе с 2007 по 2009 год. Дело удалось решить по соглашению сторон. В мае 2014 года Месси подписал с "Барселоной" новый четырехлетний контракт, согласно которому его зарплата составит 20 миллионов евро в год.§"Барселона" обыграла "Реал" в "Эль Класико”. "Барселона" обыграла мадридский "Реал" в матче 28-го тура чемпионата Испании. "Эль Класико", матч-дерби между "каталонцами" и "королевским клубом", завершилось со счетом 2:1 в пользу "Барселоны”. Счет в мачте на 19-й минуте открыл защитник "Барселоны" Жереми Матье. "Реалу" удалось отыграться на 31-й минуте, отличился Криштиану Роналду. Решающий гол во втором тайме забил нападающий каталонского клуба "Барселона" Луис Суарес. Благодаря победе "Барселона" увеличила свой отрыв от "Реала" в турнирной таблице до четырех очков. После 28-го тура каталонцы лидируют с 68 очками в активе, на счету "королевского клуба" 64 очка. На третьем месте расположилась "Валенсия" (60 очков).§Дзюдоист Дастан Ыкыбаев взял "серебро" Гран-при в Тбилиси. Дастан Ыкыбаев выступает в весовой категории до 73 килограммов. На пути к финалу турнира Ыкыбаев одолел Дениса Ярцева из России, Давида Никогосяна из Армении, Гусейна Рагимли из Азербайджана и хозяина татами Звиала Капанадзе. В решающей схватке казахстанец уступил представителю Азербайджана Рустаму Оруджеву. Серебряная медаль Дастана Ыкыбаева стала первой для сборной Казахстана на данном турнире. В последний день соревнований на ковер выйдут Асет Ахметжанов, Айбол Айтбек, Виктор Демьяненко, Ержан Шынкеев и Руслан Абдразаков.§Жансая Абдумалик выполнила норму мастера среди мужчин. 15-летняя казахстанская шахматистка Жансая Абдумалик на международном турнире "Рейкъявик Оупен" выполнила норму международного мастера среди мужчин. В турнире принимали участие 274 шахматиста из 37 стран. Жансая Абдумалик в десяти встречах набрала шесть с половиной очков (шесть побед, одна ничья, три поражения) и заняла в общем протоколе 37-е место. Папа шахматистки Данияр Аширов рассказал, что на турнире Жансая Абдумалик сыграла с двумя мужскими мастерами и с шестью мужскими гроссмейстерами с рейтингами от 2514 до 2625. "Это серьезное испытание на прочность для любого мужчины-шахматиста, а для 15-летней девочки тем более. При том, что сама Жансая на данный момент имеет рейтинг 2379", - отметил он. Благодаря успешному выступлению рейтинг юной шахматистки в апреле поднимется на 32 пункта до 2411 пункта, и Жансая Абдумалик снова займет первую строчку женского казахстанского рейтинг-листа. На вопрос журналиста о том, какие впечатления испытывает спортсменка, преодолев рубеж в 2400 очков, Жансая Абдумалик ответила: "Особо никаких ощущений не испытываю. Просто сыграла в очередном турнире, подняла рейтинг. Папа сказал, что на 1 апреля, я буду 62-ой в мире среди женщин. Вот когда стану первым номером в мире, тогда обязательно расскажу вам о своих ощущениях". Жансая Абдумалик стала второй казахстанской шахматисткой после Динары Садуакасовой, выполнившей норму международного мастера среди мужчин.§"Астана Арланс" разгромили боксеров "Баку Файрс”. Боксеры казахстанского профессионального клуба "Астана Арланс" со счетом 4:1 разгромили команду "Баку Файрс" в рамках Всемирной серии бокса (WSB), сообщает Vesti.kz. Встреча проходила в Шымкенте. Олжас Саттибаев (до 52 килограммов) одержал победу над Мурадом Рабадановым. Боец "Астана Арланс" владел заметным преимуществом на протяжении всех раундов. В итоге все трое судей отдали победу Саттибаеву с одинаковым счетом 50:45. Альберт Селимов (до 60 килограммов) сравнял счет, победив бойца "Астана Арланс" Закира Сафиуллина. Первые раунды остались за Селимовым, но в последних казахстанцу удалось навязать борьбу. По итогам пяти раундов судьи единогласно присудили победу Селимову - 49:47, 48:47, 48:47. Хорватский легионер "Астана Арланс" Хрвое Сеп (до 81 килограмма) одержал уверенную победу над Михаилом Долголевцем. Сеп контролировал ход боя, и не дал сопернику шансов для победы. Не вызвало сомнений преимущество бойца "Астана Арланс" и у всех трех рефери поединка - 50:44, 50:44, 50:44 в пользу Сепа. Канагат Маралов (до 69 килограммов) выиграл Парвиза Багирова. Поединок получился равным, преимуществом владел то один, то другой боксер. В итоге двое судей из трех отдали победу бойцу "Астана Арланс", а один - Багирову - 49:46, 48:47, 46:49. Хорватский легионер "Астана Арланс" Филипп Хргович (свыше 91 килограмма) досрочно победил Гаджи Муртузалиева, установив окончательный счет во встрече. Муртузалиев был дисквалифицирован за 30 секунд до окончания первого раунда, а рефери присудили бойцу "Астана Арланс" победу техническим нокаутом. В итоге "Астана Арланс" набрали 30 очков в десяти встречах и уверенно лидируют в группе B. Теперь боксерам "Астана Арланс" предстоит провести четыре выездных поединка в США, Аргентине, Пуэрто-Рико и Италии.§В молодежную сборную Казахстана вызвали четырех немецких футболистов. Молодежная сборная Казахстана может пополниться четырьмя футболистами из Германии, сообщают Vesti.kz. На тренировочные сборы пригласили Роберта Бергера ("Энерги", 1996 года рождения), Андрея Старцева ("Санкт-Паули", 1994), Ивана Саханенко ("Саарбрюкен", 1997) и нападающего Макса Шибака ("Швайнфюрт", 1995). Все они имеют казахстанские корни и желание выступать за свою историческую родину. "Мы посмотрим их, если они по своим данным сумеют усилить молодежную сборную Казахстана и в перспективе национальную сборную, то они будут и в дальнейшем призываться под знамена команды", - сказал старший тренер молодежной сборной Казахстана по футболу Саулюс Ширмялис. Сборная Казахстана по футболу проведет учебно-тренировочный сбор в Эстонии с 23 по 31 марта. При этом, 25 марта казахстанцы сыграют товарищеский матч со сверстниками в Хельсинки, а 30 марта в Таллине с командой Эстонии. Напомним, ранее на историческую родину вернулся уроженец Алматы Александр Меркель. Отметим, он успел сыграть за клубы Италии, Великобритании и Германии. При этом контракт с "Миланом" он подписывал еще в возрасте 16 лет. Его агент Владимир Дейнека, комментируя переговоры с Федерацией футбола РК заявлял, что в Германии много игроков, которые горят желанием играть за Казахстан.§"Атлетико" и "Монако" выбили "Байер" и "Арсенал" из Лиги чемпионов. Вечером 17 марта состоялись очередные матчи 1/8 финала Лиги чемпионов УЕФА. В Мадриде местный "Атлетико" в ответном матче принимал немецкий "Байер", а "Монако" на стадионе Луи II - лондонский "Арсенал”. В матче "Атлетико" - "Байер" судьба путевки в четвертьфинал решилась в серии пенальти, так как в основное время игры испанцы сумели забить лишь один мяч - на 27-й минуте отличился полузащитник "матрасников" Марио Суарес. Напомним, первая игра, прошедшая 25 февраля в Леверкузене, закончилась со счетом 1:0 в пользу немецкого клуба. В итоге в серии одиннадцатиметровых точнее оказались футболисты мадридского клуба - 3:2. В параллельной игре "Монако" пропустил два безответных гола, однако прошел дальше, благодаря большей разнице голов, забитых на чужом поле. Напомним, в прошлом матче "красно-белые" победили "Арсенал" со счетом 3:1. Соперники "Атлетико" и "Монако" по 1/4 финала Лиги чемпионов будут определены по результатам жеребьевки, которая пройдет 20 марта. Ранее в эту стадию турнира пробились "Бавария", ПСЖ, "Реал" и "Порту”.§Петр Порошенко предлагает не проводить ЧМ по футболу в России в 2018 году. Президент Украины Петр Порошенко предлагает не проводить ЧМ по футболу в России в 2018 году, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом он заявил перед встречей с канцлером Германии Ангелой Меркель. Причиной для своего заявления президент назвал ситуацию в Донбассе. "Пока российские войска находятся на Украине, я считаю, что чемпионат мира по футболу в этой стране невозможен!" - заявил Петр Порошенко. Напомним, согласно голосованию ФИФА, спортивное событие пройдет в России с 14 июня по 15 июля 2018 года. Российская Федерация в первый раз в своей истории станет страной-хозяйкой мирового чемпионата по футболу. Накануне украинский лидер в интервью немецкой газете Bild заявил о необходимости поставок его стране нелетального оружия. "Уже сейчас мы получаем из Германии, например, бронежилеты. Однако нам нужно их больше, чтобы иметь возможность обороняться. Нам нужны комплексы радиолокационной разведки, беспилотники, приборы ночного видения и радиооборудование. Речь не идет о летальном оружии, мы не хотим ни на кого нападать. Об этом я буду говорить с канцлером", - рассказал Петр Порошенко. По его словам, в поставках оружия Украине поможет не только США, а еще 11 европейских стран "готовы поддержать нас военно-техническим оборудованием. Речь идет о оборонительное вооружении и военной вспомогательной технике", - сказал он. В то же время Петр Порошенко сообщил, что на повестке дня сегодня не стоит подача Украиной заявки на вступление в НАТО. "Сначала должны быть проведены соответствующие реформы, только потом будет референдум по этому вопросу", - сказал он. Также президент Украины прокомментировал обострение ситуации в Донбассе. По его данным, ополченцы более тысячи раз нарушили режим прекращения огня в Донбассе после февральской минской встречи. "Украина выполняет каждый отдельный пункт Минских договоренностей, режим прекращения огня был немедленно реализован с нашей стороны. Но пророссийские боевики сделали все наоборот", - сообщил украинский лидер.§Зарина Дияс не прошла в четвертый круг турнира в Индиан-Уэллсе. Казахстанка Зарина Дияс не смогла пробиться в четвертый раунд теннисного турнира WTA в Индиан-Уэллсе, призовой фонд которого составляет более 5,3 миллиона долларов. Она проиграла Серене Уильямс из США со счетом 6:2, 6:0. Матч продолжался 55 минут. Следующий матч Уильямс сыграет с победительницей пары Светлана Кузнецова (Россия) - Слоан Стивенс (США). Подробнее о турнире читайте здесь. Ранее Зарина Дияс обыграла на турнире представительницу Хорватии Донну Векич. Казахстанка выиграла два сета со счетом 6:3. В свою очередь, Уильямс победила Монику Никулеску из Румынии. Напомним, ранее казахстанская теннисистка потеряла одну строчку в рейтинге Женской теннисной ассоциации. Она переместилась с 31-го на 32-е место. Это была лучшая для Зарины Дияс позиция в карьере, на которую она поднялась 12 января. Недавно казахстанка также уступила немке Андреа Петкович во втором круге турнира в Дохе, Катар. Она не смогла пробиться в четвертьфинал соревнования. Встреча с соперницей из Германии продолжалась 2,5 часа. Отметим, до этого казахстанка обыгрывала Петкович на турнире в Дубаи. Но на том соревновании она также не смогла пробиться в четвертьфинал. Зарина Дияс проиграла матч в третьем круге турнира Dubai Duty Free Tennis Championships 26-летней теннисистке из России Екатерине Макаровой.§Названо место проведения четвертьфинального матча Кубка Дэвиса. Определилось место проведения четвертьфинального матча Кубка Дэвиса между сборными Казахстана и Австралии, сообщюет Vesti.kz со ссылкой на официальный сайт Федерации тенниса Казахстана. Отметим, что Кубок Дэвиса - крупнейшие международные командные соревнования в мужском теннисе, которые проводятся ежегодно с 1900 года, а с 1979 года - под эгидой Международной федерации тенниса. "В четвертьфинале Мировой группы Кубка Дэвиса 17-19 июля мужская сборная Казахстана на выезде сыграет против сборной Австралии. Стало известно, что следующий матч команда Казахстана сыграет в городе Дарвин (Австралия). Четвертьфинальный матч пройдет на травяном покрытии", - говорится в сообщении. Напомним, сборная Казахстана в 1/8 финала переиграла команду Италии. В итоге, счет в противостоянии Казахстана и Италии за Кубок Дэвиса стал 3:2. При этом отмечалось, что сборная Австралии обыграла команду Чехии со счетом 3:1. После победы над командой Италии сборная Казахстана выпала из десятки сильнейших в обновленном рейтинге кубка. Команда упала с 10-го на 12-е место в рейтинге Кубка Дэвиса, пропустив вперед команды Великобритании (10-е место) и Австралии (9-е). Отметим, что благодаря этому Австралия поднялась с 15-й строчки. Сборная Италии упала с седьмой на восьмую строчку. Лидерами в рейтинге осталась команда Чехии. За ними идут швейцарцы и французы.§Илья Ильин признан лучшим штангистом 2014 года в мире. Казахстанский спортсмен, двукратный олимпийский чемпион Илья Ильин признан лучшим тяжелоатлетом 2014 года в мире. "По итогам ежегодного голосования Международной федерации тяжелой атлетики, лучшими тяжелоатлетами 2014 года стали казахстанец Илья Ильин и российская спортсменка Татьяна Каширина. Каждый из них - герой прошедшего в Алматы чемпионата мира, на котором они установили ряд удивительных мировых рекордов", - говорится в официальном сообщении федерации. Напомним, что чемпионат мира по тяжелой атлетике прошел в Алматы в ноябре 2014 года. Тогда Илья Ильин стал четырехкратным чемпионом мира. Казахстанский спортсмен выступал в новой для себе весовой категории до 105 килограммов (до этого - 94 килограмма). Тяжелоатлет поднял в рывке 190 килограммов, а в толчке - 242 килограмма, установив новый мировой рекорд. Между тем, сборная Казахстана по тяжелой атлетике заняла третье место в общекомандном медальном зачете по итогам ЧМ в Алматы. На счету казахстанских тяжелоатлетов три золотые и две серебряные награды. Победителями домашнего чемпионата мира кроме Ильина стали Зульфия Чиншанло и Жасулан Кыдырбаев. "Серебро" получили Жазира Жаппаркул и Владимир Седов.§Полузащитник "Севильи" забил самый быстрый гол в истории Лиги Европы УЕФА. Полузащитник "Севильи" Витоло забил самый быстрый гол в истории Лиги Европы УЕФА, сообщается на официальном сайте УЕФА. Испанец вывел "Севилью" вперед в выездном поединке с "Вильяреалом" уже на 13,21 секунды. После заброса из центра поля Витоло обыгрался у чужой штрафной с Кевином Гамейро, получил от француза обратный пас и с близкого расстояния пробил ворота соперника. Витоло обошел предыдущего рекордсмена Исмаэля Бланко, отличившегося за афинский АЕК в дебютном розыгрыше турнира, почти на две секунды. В Лиге чемпионов УЕФА рекорд принадлежит голландцу Рону Макаю, который управился за 10,12 секунды. Выступая за "Баварию", он поразил ворота "Реала" в ответном матче 1/8 финала Лиги чемпионов-2006/07.§Олимпиада-2022: Джеки Чан споет в песне заявки Пекина. Олимпиада-2022: известный актер и мастер боевых искусств Джеки Чан принял участие в записи официальной песни заявки Пекина на проведение Олимпийских игр в 2022 году, сообщает Insidethegames. Песня пекинской заявки на проведение Олимпиады-2022, в записи которой также примет участие актер Цзялинь Чжао, называется "Проснись, зима". "Проснись, зима" призывает людей во всем мире стремиться к олимпийскому духу и дружбе между народами и странами, пояснил автор песни. Оценочная комиссия МОК во главе с президентом Олимпийского комитета России Александром Жуковым посетит Пекин 24-28 марта. Олимпиада-2022 пройдет в том городе, который выберут на очередной сессии МОК в Куала-Лумпуре 31 июля. Олимпиада-2022 также может пройти в Алматы. Издание отмечает, что Пекин является фаворитом борьбы, однако его лидерство все больше и больше оспаривается заявкой Алматы, который может стать самым компактным местом проведения Игр с Олимпиады 1976 года в австрийском Инсбруке.§